本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　繁化：悠月子　後期：Poi
ヤマシタカズオ　今日は連れがいるのかい？
山下一夫 今天你還帶人來了?
はい？
什麼?
なっ　何だ　こいつらは
怎… 怎麼回事 這兩個人
何だ　お前ら　新聞なら間に合ってるぜ
你們幹什麼的 送報紙的話還不算晚
俺がやる
我來
手を出すな
你別出手
あいよ
好
あるねえ　「雰囲気」
挺有「氣氛」啊
ちょちょ…　ちょっと待ってくださいよ
等… 等一下啊
あいつは…　イワン･カラエフ？
那個人是… 伊萬·卡拉耶夫?
知ってんのか
你認識嗎
最近　頭角を現しだしたロシア人キックボクサーですよ
他是最近嶄露頭角的俄羅斯踢拳選手
あのイワンが何でここに？
他為什麼會在這裡?
俄羅斯踢拳手
伊萬·卡拉耶夫
私怨はない　これはビジネスだ
這不是私人恩怨 而是生意
当分はベッドで過ごしてもらうぜ
你給我暫時躺在床上吧
王馬さん　気をつけて
王馬先生 小心
イワンのハイキックは通称「死神の鎌」
伊萬的高踢腿人稱「死神之鐮」
無防備にハイを蹴りすぎだっつーのは
高踢腿真是毫無防備
真面目だねえ　あんた
說明你是個老實人啊
それで？
然後呢?
あんたも闘るのかい？
你也要打一場嗎?
お前　いいねえ
你挺不錯
すげえ　いいよ
真不錯啊
手を出すなと言っただろ
我不是說讓你別出手嗎
お前にゃ無理だ
你已經不行了
き…　貴様…　俺を見下すな…
你這傢伙… 少看不起我…
あの出血量　動脈がイッてるな
那個出血量 是被貫穿了動脈啊
ったく　使えねえ奴だ
真是的 沒用的傢伙
ザコの悪あがきは見苦しいぜ
雜魚的無謂掙扎真是醜陋
王馬さん　気をつけて
王馬先生 小心
あいつ　刃物を持ってますよ
他可是拿著刀具的
おいおい　オッサン
喂喂 大叔
俺たちはケンカしに来たんじゃねえよ
我們可不是來找碴的
俺は理人ってもんだ
我叫理人
今度の拳願仕合であんたと対戦することになってる
是你下次拳願競技的對手
本名は非公開でよろしく
本名不公開 請多關照
リ…　リヒト？
理… 理人?
こいつが王馬さんの対戦相手
這個人就是王馬先生的對手
面白い奴だ
你真有意思
楽しませてくれよ
可別讓我失望了
Let's go!!!
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
最大限　突破した　音が響いて
迴響的聲音突破音量上限
Who the hell is going to be the next one
Who the hell is going to beat me now
真っ赤な心が動き始めた
鮮紅的內心開始跳動
この世界中の全てを崩して
我會破壞這世界的一切
探しに行くから…
只為去尋找你
永遠は儚くて　運命で消した
永遠是如此縹緲 以命運將其消滅
こんな「願い」も「想い」も
這樣的願望與思想
僕は越えていくから
我都會將其超越
何時か　君と出逢う日まで
在與你相會的那天之前
待ち続けているの　一人でも
就算孤獨一人 我也會一直等待
What the hell are you thinking about inside of your head
What the hell am I fighting about inside of my head
Get Up!!
What do you want to get again?
What do you want to now become?
Scream out!!! Leave out!!!
You will become so strong now
This is not the easiest way
This is not the end of the world
Come back!!! Take back!!
You can still keep fighting now
拳願競技當日
乃木集團
お久しぶりですね
真是好久不見
乃木さん
乃木先生
そちらが駒田君の代理ですか
那位就是駒田君的代理嗎
なかなか雰囲気がありますね
挺有氣場的啊
義武さん
義武先生
お気の毒ですが　今回もうちが勝たせてもらいますよ
我很抱歉 這次的勝利將屬於我
乃木集團會長
まあ　相変わらず強気ですねえ
哎呀 你還是一如既往地強勢啊
ですが
但是
うちの理人も負けてませんよ
我們的理人可不會輸
乃木集團
あれは飛ぶ鳥を落とす勢いの不動産界のホープ　義武啓郎
那就是如今如日中天的不動產業希望之星 義武啟郎
あの…　秋山さん
那個… 秋山小姐
乃木集團會長室秘書
今日の勝負にかけられたものって
今天的比賽賭的是什麼
ご存じないのですか
你不知道嗎
まあ
是
今日の会場　幕の内ビルの解体後に建てられる新幕の内ビルの建設施行の権利です
賭今天的會場 也就是幕之內大樓拆除後重建的權利
ちなみに総事業費は　1000億前後になる予定です
順便 項目總投資預估1000億左右
い…
1…
1000億！
1000億!
金銭感覚が異次元だ
簡直是天文數字
つまり　今から行われるのは値千金どころか
也就是說 今天的比賽豈止價值千金
値千億のド突き合い！
是價值千億的激烈衝突!
会長　この人たちは…
會長 這些人是…
彼らが拳願会の会員だよ
他們都是拳願會的會員
ケンガンカイ？
拳願會?
拳願会とは拳願仕合の運営　会員は皆　名のある企業の代表さ
拳願會就是拳願競技的運營方 會員都是知名企業的代表人物
まあ　言われてみるとどいつもこいつも並の金持ちじゃなさそうだ
也就是說 這裡的每個人都不是一般的富豪
会員たちが仕合結果を見届けるのは拳願会発足以来のしきたり
由會員們圍觀見證比賽的結果是拳願會創立以來的慣例
というのは表向きの理由
這是明面上的理由
当時から仕合には娯楽としての側面もあってね
從當時起 競技還有著娛樂性的一面
まあ　ぶっちゃけた話　勝敗予想で賭けをしているのさ
直截了當地說 就是預測結果賭博
いやあ　やはり金がかかると観戦にも熱が入るねえ
哎呀 果然賭上了錢的比賽看起來更來勁啊
乃木グループの選手　ありゃ誰だ？
乃木集團的那選手是誰?
駒田はどうした！
駒田怎麼了!
駒田を出せ！
讓駒田出場!
理人！
理人!
また残虐ファイト期待してるぜ！
期待你來一場殘酷的完虐!
お前に賭けたぞ！　ドジるなよ
都賭在你身上了! 別搞砸了啊
理人は拳願仕合　５戦無敗
理人在拳願競技 5戰0敗
すっかり人気者だな
非常有人氣
会長　よろしかったのですか
會長 沒問題嗎
何がだね？
你說什麼?
理人の真の武器のことを十鬼蛇王馬に伝えなくて
不告訴十鬼蛇王馬理人真正的武器
かまわん　この仕合は十鬼蛇王馬という男の試金石
無妨 這場比賽正是十鬼蛇王馬這個男人的試金石
ここで潰れるようなら
要是在這裡被擊潰
私を野望へと導く旗手には到底なりえぬさ
終究也無法成為引領我的野心的旗手
準備はいいか
準備好了嗎
よう　十鬼蛇　気の毒にな
喲 十鬼蛇 真抱歉啊
テメエのボスは大損確定だぜ
你這小子的老闆確定要大輸一筆了
いい感じに仕上げてきたな
你鍛鍊得不錯啊
見逃してやったかいがあったぜ
上次放你跑掉真是放對了
両者　構えて！
雙方 各就各位!
始め！
開始!
早くやれよ
快打啊
何で動かねえんだよ
為什麼不動啊
オラ　やっちまえ　理人
喂 搞定他 理人
動きませんね
都不動啊
いや　始まっている
不 已經開始了
目線
視線
体重移動
重心
構え
姿勢
細かな調整は開始前からすでに行われていた
開始之前就已經在進行細微的調整了
互いの動きを牽制しあった結果
雙方的動向相互牽制
膠着状態に陥っているのさ
讓比賽陷入了膠著狀態
まるで　一太刀が勝敗を分かつ剣豪同士の立ち合いのように
彷彿一劍定勝負的兩位劍豪對立
攻撃の瞬間を虎視眈々と狙っているんだ
虎視眈眈地盯著轉瞬即逝的攻擊時機
王馬さん…
王馬先生…
乃木さん
乃木先生
あなたには私がさらなる飛躍をするための踏み台になってもらいますよ
你即將成為我出人頭地的墊腳石
動く
要動了
同時
いや　先行は王馬
不 是王馬先動
痛えな　オラッ！
很痛啊喂!
王馬さんの打撃に耐えた
他抗住了王馬先生的打擊
彼　出会い頭の一撃の時
他在雙方交互的一擊時
打撃に当たりに行くことでタイミングをずらし
專門迎接打擊 錯開了大威力的時間點
ダメージを軽減しましたね
減輕了受到的傷害
加えて　型にとらわれない奇抜な打撃
加上他那不拘於型的奇妙打擊
攻守ともに天性のものだ
攻守生來渾然一體
理人はストライカーとしても高いレベルに達している
理人已經是一名高水平的打擊者了
だが…
但是…
やった！
好啊!
ただの殴り合いなら
只是互毆的話
理人には万に一つも勝ち目はないさ
理人是完全沒有勝算的
ただの殴り合いならね
當然是僅限於互毆的話
おいおい　理人が押されてるよ
喂喂 理人被壓制了啊
あの王馬って奴　強いぞ
那個叫王馬的傢伙 很強
力もある　センスも上々
有力量 意識也上佳
だが　お前程度の相手は何度も倒してきたんだよ
但是 你這種程度的對手我已經擊倒了無數
いけるぞ　王馬さん
要贏了 王馬先生
相手はもう虫の息だ
對手已經就剩一口氣了
これで終わっちまうぜ！
就這樣結束吧!
な…　何だ　あの出血
什… 什麼情況 這齣血
まるで刃物でえぐったような噴き出し方
血液噴出彷彿是被利刃剜到了
出したかな
使出來了啊
これで少しは勝負になるか
這樣會稍微有點懸念吧
出た！　レイザーズ･エッジ！
出現了! 十指剃刀!
あるいは…
還是說…
切り裂き理人の本領発揮だ！
是切割者理人的拿手好戲!
この傷の形状
這傷口的形狀
バラバラにしてやれ！
把他大卸八塊!
肉をこそげ落としたな　指先で
是用指尖把肉挖掉啊
握力は大きく分けて３種に分類されるわ
握力大致可以分為三種
一つ　握り潰す力クラッシュ力
一種是捏碎用的擠壓力
Crush
一つ　物を保持する力ホールド力
一種是持有物體的握持力
Hold
そして　指先の力ピンチ力
還有一種 指尖的力量 摳抓力
Pinch
理人のピンチ力は人の領域を大きく超えている
理人的摳抓力已經大大超出常人範疇
理人にとって　断崖絶壁を身一つでよじ登ることなど散歩のようなもの
對理人來說 孤身攀爬懸崖絕壁簡直如履平地
まさに　超人的！
簡直是超人!
そんな超人的な力を攻撃に使用したらどうなるか
這樣的超人力量要是用來攻擊會怎麼樣呢
理人の指先が触れた所はすなわち急所となる
凡是被理人的指尖接觸到的部位都會變成要害
肉と言わず　骨と言わず　ことごとく削り取られてしまうのだから
因為不管是肉還是骨頭 都會被削掉
その切れ味　カミソリのごとし
那份凌厲 彷彿剃刀一般
それが理人の特異能力　人呼んで…
這就是理人的特殊能力 人稱…
「こそぎ落とす十指」
「十指剃刀」
Razer's Edge
こっからが本番だぜ！
好戲現在才開始!
理人　いつもみたいに切り裂いちまえ！
理人 像平常一樣把他撕碎!
観客の反応
看觀眾的反應
奴がこの技を見せるのは初めてじゃねえな
這不是他第一次用這一招
あのオッサンわざと教えなかったな
那個大叔故意沒告訴我啊
よそ見する余裕はねえぞ
沒時間給你東張西望了
さんざん　ド突いてくれた礼だ
這是回敬你剛才狠狠揍我的
細切れにしてやるぜ
看我把你大卸八塊
そうか！
是嗎!
あれは刃物ではなく　理人の技！
那並不是刀具 而是理人的招式!
仕組みはまるで分からないが
雖然搞不懂是怎樣做到的
人体を素手で切り裂く技
但那是能空手切開人體的招式
どうするんだ　王馬さん
該怎麼辦 王馬先生
カミソリを制する策はあるのか
你有對付剃刀的辦法嗎
いけー　理人！
上啊 理人!
出血が多すぎる
出血量太大了
これじゃ長くはもたない
這樣撐不了太久
調子に乗んじゃねえ！
少得寸進尺!
何だ？
什麼?
どうした？　チャンスじゃないのか？
怎麼了? 這不是好機會嗎?
とんでもねえ蹴りだな
真是不講理的一腳啊
くらった時に右手を挟んでなきゃ終わってたぜ
被踢中的時候要不是右手出了一招 我就完蛋了啊
だが　終わったのはお前だ
但是 要完蛋的是你了
そうか　キックを受けた瞬間に
原來如此 在被踢到的瞬間
何て奴だ
這是什麼怪物啊
まるで武装した獣
就好像全副武裝的野獸
つけいる隙など　皆無！
完全沒有破綻可抓!
理人に死角などあるものですか
理人身上是沒有死穴的
攻めてよし　守ってよし　削ってよし
能攻 能守 能削
おとなしく細切れにされてしまいなさい
乖乖地被割碎吧
腱を狙ったんだがとっさにずらしたか
目標是你的腿筋 沒想到被你下意識避開了啊
頑張るねえ　「人間」
真拼啊 「人類」
「人間」だあ？
你說「人類」?
それじゃまるでお前が…
說得好像你…
そのとおり！
沒錯!
俺は人間じゃねえ
我不是人類
俺が硬貨を初めてちぎったのは11歳の時だった
我11歲的時候 第一次掰開了硬幣
そうするために鍛えたわけじゃねえ
我並沒有為此鍛鍊過
やってみたら　できたんだ
只是試試 就做到了
つまり　俺のピンチ力は生まれながらに備わっていた天性の才能
也就是說 我的摳抓力是與生俱來的才能
分かるか
明白嗎
スタート時点からすでに
打從一開始
お前ら「その他」とは領域が違うんだよ
我就和你們這些「其他人」不在同一領域
人を超えた俺を相手に
選擇超越常人的我作為對手
お前はよくやったよ　「人間」
你挺可以啊 「人類」
だから　ご褒美に俺の本当の名前を教えてやる
所以 作為獎勵我就告訴你我的真名
一郎　中田一郎だ
一郎 我叫中田一郎
いい名前じゃねえか
挺好的名字
それが何で理人になっちまったんだ
為什麼要改成理人呢
特撮やアニメのヒーローってのは本名を名乗らねえだろ
特攝劇和動畫片裡的英雄都不用真名
だから　超人たる俺も　ヒーローネームを名乗ることにした
所以 超人的我也決定起一個英雄名
人の理を超えた俺が理人を名乗るんだ
超越人類之理的我 就叫理人了
シャレが利いてるだろ
很時髦吧
ペラペラとよくしゃべる
廢話真多
ヒーローってのは寡黙なもんだぜ
英雄都是沉默寡言的
超人？
超人?
寝ぼけんじゃねえぞ
少說夢話了
お前ごときが凌駕できるほど人間は甘くねえよ
人類可沒那麼容易就被你凌駕
言ってくれるじゃねえか
真能說大話
俺のレイザーズ･エッジに手も足も出ないくせによ
明明對我的十指剃刀束手無策
攻略法は見つけた
我已經找到贏的辦法了
まだ奥の手があるんじゃないかと様子を見てたんだが
我是在觀察你還有沒有後手
期待外れだよ
但是真讓我失望
おい
喂
ここは俺の間合いだぜ
現在可是我占主動
理人　トドメを刺してあげなさい
理人 快給他最後一擊
言われるまでもねえ
不用你說
刻んでやるよ！
我要剁碎你!
殺った！
幹掉了!
よし
好
切れてない
沒切開
んだとお?
什麼?
確かに理人のピンチ力はすさまじい
理人的摳抓力確實強悍無比
だが　最小の動作で切り裂くためには
但是為了以那最細微的動作切開敵人
指の力と加速する距離が必要
手指的力量與加速的距離必不可少
つまり　ああやって距離を殺されてしまえば
也就是說 只要不給他加速的距離
豆腐を切り裂くこともできんだろうさ
他就連豆腐都切不開了
さあ　どうする？　人間中田一郎君
好了 你該怎麼辦? 人類中田一郎君
たとえレイザーズ･エッジを封じられても
就算十指剃刀被破解了
力比べなら理人が数段上
比力量也是理人遙遙領先
楽勝！
輕鬆!
拳願会会員
拳願會會員
闘技者たちの数々の死闘を間近で見届けてきたベテラン傍観者たち
都是近距離目睹過無數鬥技者以死相博的老觀眾
その会員たちが今　当惑していた
就連這些會員 如今也對這光景感到困惑
攻撃を仕掛けたはずの理人が
本該握有攻擊權的理人
いつの間にか　王馬に攻撃されている不可解な光景に
不知何時 不斷遭受著王馬的攻擊
事態に気づいたのは当事者である理人を除いて
意識到這一事態變化的除了當事人理人之外
ごくごく　わずかな観客のみであった
僅有數名觀眾而已
王馬は　理人が攻撃を仕掛けるのを見計らって
王馬預估到理人的攻擊招數
ほんの数グラムだけ加重し
只是加上了數克的力量
相手の力を数ミリずらした
將對手的力量錯開幾毫米
その結果　力の流れは乱れ　暴走した！
就讓力量的流向紊亂 甚至暴走!
十鬼蛇王馬…
この野郎は力の流れを完璧に支配下に置いてやがる
這混蛋將我的力量流向完全支配
人間業じゃねえ
這不是人類的招數
理人　何てザマだ　立てー！
理人 什麼狼狽樣子 站起來啊!
そりゃあ無理だな
那他可做不到了
もう終わってんだよ
已經結束了
しょ…　勝負あり！
勝… 勝負已分!
勝者　十鬼蛇王馬！
勝者 十鬼蛇王馬!
勝った！
贏了!
合格だ　ひとまずはな
暫且合格了
理人　体感したか
理人 體會到了嗎
これが　理の外の技だ
這就是常理之外的招數
乃木集團
乃木集團獲得了
新幕之内大樓的新建施工權
まあまあ…　もう１杯いきましょう
好了好了… 再來一杯吧
頂戴します
恭敬不如從命
いやあ　すみませんねえ
哎呀 真是不好意思
わざわざファイトマネーをお持ちいただくなんて
麻煩你特地跑一趟送來比賽獎金
王馬さん振り込みにしてもらえばいいのに
直接匯款給王馬先生不就好了
ヤダよ　めんどくせえ
別 麻煩
いや　めんどくさいのは秋山さんのほうでしてね
不 麻煩的是秋山小姐才對吧
かまいません
無所謂
この機会に　王馬さんにお聞きしたいことがありましたから
因為我正好要趁此機會問王馬先生一個問題
拳願仕合の登録闘技者は　1205人
拳願競技的登錄鬥技者有1205人
１人当たりの平均仕合数は年8.5回
平均每人每年進行8.5次比賽
表世界最大規模の格闘技興行団体の約５倍です
是表世界最大規模的格鬥聯盟的大約5倍
そんなに？
這麼多?
しかも　闘技者は拳願会会員の眼鏡にかなった精鋭ぞろい
而且 鬥技者都是得到拳願會會員認可的精銳
過酷な仕合で命を落とす者も
殘酷的比賽中也有人丟掉性命
見返りとしては　それなりの報酬は約束されているものの
儘管有保證對應的足夠報酬
正直　仕合の過酷さに見合う額とは言いがたいです
說實話 報酬和比賽的殘酷比起來很難說值得
こんな環境に飛び込んでくるのは　よほどの命知らずか
主動進入這種環境的 除了不要命的以外
確固たる目的がある者ぐらいでしょうね
就只有抱有確定的目的的人吧
十鬼蛇王馬
あなたは何のために　拳願仕合に参戦するのですか
你參加拳願競技的目的是什麼
何のためねえ
你問目的啊
戦うのにいちいち理由が必要かい？
戰鬥還需要具體的理由?
誰が一番強いか　はっきりさせる
我想讓大家搞清楚 誰才是最強的
それだけだよ
僅此而已
それ以外の理由なんざ全部後付けさ
除此之外的理由全都不值一提
ウソっぱちだよ
全都是謊言
それだけのために？
就為了這?
その結果　命を落とすことになるかもしれないのですよ
最終 你可能會丟了性命哦
ありえねえな
不可能
俺が負けるなんざ
我輸了這種事
未来永劫ありえねえ
永遠不會發生
闘技者数　1205人
鬥技者人數1205
あいつはその中に必ずいる
那傢伙也一定在其中
再会が待ち遠しいぜ
我等不及這場再會了
皇櫻學園集團
皇桜学園グループ
闘技者採用試験のバトルロイヤル
鬥技者錄用考試混戰
どこでこのことを嗅ぎつけた？
你是從哪裡得到消息的?
「人の口に戸は立てられない」とだけ
「人嘴封不住」而已
乱入して試験官の小津を一撃でＫＯ
闖入考試 還一擊KO了考官小津
目的は拳願仕合の売り込みかい？
目的是推銷自己參加拳願競技嗎?
会いたいんです
我想見一個人
会いたい？　誰に？
想見誰?
最近　古い知り合いが拳願仕合に参加したと聞きましてね
最近我聽說有一名舊識參加了拳願競技
どうやら彼　いろいろと勘違いしてるらしいんです
看來他似乎誤會了什麼
積もる話もあることだし
我有好多話想對他說
久しぶりに会いたいなあって
好想和他久別重逢
よし　今日からあんたはうちの闘技者だ
好 今天開始你就是我們的鬥技者了
よろしいんですか　簡単に決めてしまって
這麼輕易就決定 沒問題嗎
私は理事長の奏流院紫音
我是理事長 奏流院紫音
桐生刹那です
我是桐生剎那
以後　お見知り置きを
以後 請多多關照
振り返れば Ghetto
回首看去是貧民窟
先を照らすネオン
照亮前路是霓虹燈
過去の痛み背負う
背負著過去的傷痛
人の力借りず自分のかちで一抜けろ
不靠別人 自己一路贏下去吧
成功求め　汚すこの手
尋求成功 玷汙自己的雙手
開けろその目　想像のその上
睜開雙眼 一切都超乎想像
ひかねぇ血の気　外野は見とけ
保持血氣 看看周圍的觀眾
引けねぇこのゲーム　チャンスは二度ねぇ
這場拳不能輸 沒有下次機會
そこをどきなビッチ
婊子把路讓開
集めてきた支持
支持集於一身
抜けた険しい道
跨過艱難險阻
積み重ねた日々
一天天扛過來
糞な街で育ち歪む俺のしそう
垃圾的城市培育出我扭曲的思想
負けたあの時から思ってる今にみろ
看看從前輸掉時想像的現在
過去の借りは利子付きで支払い
過去欠的債連本帶利歸還
得る利権　皆が掴む為に競い流す血を
大家皆為得到特權而以血相拼
黒い手で得る報酬金　派手にバラまく高級店
汙黑的手得到的報酬 在高級夜店闊氣地拋灑
並みじゃないこの執着心　見極めるこの嗅覚で
這份執著可不一般 靠這份嗅覺將其看穿
街はびこる Gang　奴ら小金儲ける
幫派蔓延在街道 只為賺點小錢
俺もその日暮らしだから汚れてく両手
我也過著這樣的生活 所以讓雙手沾上血汙
乃木集團總部
この仕合御社は500億相当の資産をかけて挑んでいる
這次競技 貴社賭上了相當於500億的資產發起挑戰
万に一つ　あなたが勝ったところで
萬一你們贏了
手にするのは「地獄への片道切符」
就會得到「通往地獄的單程車票」
正気の沙汰じゃない
實在稱不上理智
本当にいいんですな？　乃木さん
你確定? 乃木先生
会長
會長
相手は拳願仕合　戦績57勝無敗の超実力者
對手是拳願競技57勝0敗的超實力者
無論
當然
勝ち取らせてもらいますよ
我會獲勝
「地獄への片道切符」をね
拿到「通往地獄的單程車票」
王馬よ　これが最終試練だ
王馬啊 這就是最終試煉了
プロレスファンよ　誇れ
摔角粉們 自豪吧
夢を取り戻せ
奪回你們的夢想
そのすべての願いを57戦無敗の男が受け止める
這一切願望都由這位57勝0敗的男人實現
これが　これこそがプロレスラーだ！
這就是 這正是摔角手!
次回　強者
下回 強者